С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней сейчас ведутся конструктивные переговоры. Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.